# Introdução

### Grupo
#### Grupo 09
Dada a entrada tardia na disciplina e impossibilidade de criação de grupo, o trabalho foi realizado por apenas uma pessoa:
- Camila Dias de Olim - 46927  

Com o apoio de Bernardo Lopes, informático, que tomou o papel de explicador, dada a falta de conhecimento e aulas perdidas. 

  ---
  
### Tema
Nesta terceira parte é dada a escolha de manter o tema da parte 2 ou alterar, portanto foi decidido manter. Portanto, foi novamente utilizado o tema _Cosplay_, conforme indicado na [proposta](https://github.com/inf24dw1g09/DW-Avaliacao-Final/blob/main/Documentos%20de%20Apoio/DWI_A06927_CamilaOlim_AvaliacaoFinal_Proposta.pdf) entregue, que é uma atividade na qual os praticantes realizam a caracterização e interpretação de personagens fictícias, tentando ao máximo replicar a sua aparência física e, por vezes, também encenar o seu comportamento.

O _Cosplay_ é uma atividade realizada normalmente em eventos temáticos ou sessões fotográficas, mas também tem uma grande vertente online em diversos tipos de formatos, normalmente partilhado em plataformas como redes sociais.

Dado isto, a API e Web APP criadas tiveram como objetivo representar uma plataforma de partilha de projetos de Cosplay através de publicações.

---

### Objetivos
De acordo com o [enunciado](https://github.com/inf24dw1g09/DW-Avaliacao-Final/blob/main/Documentos%20de%20Apoio/INF-DW1_AvaliacaoFinal_EpocaNormal_ProvaPratica_2024.pdf) fornecido, o objetivo final do trabalho era, através de uma estratégia Code-first, desenvolver uma camada de serviços REST com base na
utilização da framework _Loopback4_ para disponibilizar os recursos para uma aplicação Web de
Backoffice construída com recurso à biblioteca _React-Admin_.

Dados os objetivos do trabalho e o tema escolhido, o serviço foi construído tendo como base uma plataforma social à base de publicações. Uma publicação acerca de _Cosplay_ inclui alguns elementos por defeito: os participantes, as personagens representadas, um fotógrafo (imaginando que se trata de uma plataforma de partilha de fotografias) e comentários.  

O objetivo da API criada foi então dinamizar todos os elementos necessários para este efeito.

