# Resultados

### Dificuldades
Dada a perda de bastantes aulas, foi complicado realizar o projeto somente com a informação das apresentações fornecidas e pesquisa realizada online, uma vez que, apesar do apoio do explicador, teria sido uma grande mais valia receber a orientaçãodo docente para ultrapassar certas dificuldades mais facilmente.

As maiores dificuldades encontraram-se na programação dos controladores dos componentes, onde foram definidas as _Queries_, uma vez que vários componentes interagiam com campos chave de outros componentes. Foram necessárias diversas tentativas até encontrar uma solução apropriada a cada situação e resolver todos os erros encontrados.

Houve também alguma dificuldade com os campos de data(temporal), pois o pretendido era que esta fosse gerada automaticamente no momento de criação do item. Foi necessário experimentar alguns formatos de data e funções diferentes até chegar a uma solução. 

Todo o processo de contentorização foi também bastante complicado e demorado. Foram necessárias bastantes tentativas com diversas soluções diferentes até estar tudo funcional. 

### Conclusão
Apesar de simples, o projeto foi concluído com sucesso, com todas as funcionalidades base pretendidas. Infelizmente não foram elaborados detalhes mais elaborados que inicialmente foram considerados, como mais variadade de tipos de media, filtragem dos utilizadores por categorias, filtragem de media por tipo ou uma tabela extra relativa à confeção dos _Cosplays_ com mais algumas ligações às tabelas existentes. 

Com mais tempo e uma equipa maior, possivelmente o projeto teria alcançado outra dimenção. Considero que é um projeto com potencial para retomar no futuro.
